# Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

## Цель задания

1. Написать свою первую программу.
2. Попрактиковаться в использовании условных операторов — инструменте, который встречается почти в каждой программе.


------

## Задание 1 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.
Формула  расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

Например, при стоимости билета в 13 676 рублей должно начислиться 683 бонусов.

Нужно создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет.
Стоимость билета вы выбираете сами — заполняете переменную, в которой она будет храниться.

### Схема вашего приложения

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```

## Задание 1 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Вы уже научились создавать классы и методы. Поэтому вам необходимо модернизировать [приложение для расчёта миль](./HW_PRIMITIVES.md). Напомним, мили начисляются как 1 миля за каждые 20 рублей в стоимости билета, дробные мили не допускаются.

Теперь сама логика расчёта будет находиться в специально выделенном классе сервиса, а в `Main` мы будем лишь создавать объект этого сервиса и вызывать его метод, передавая аргументами все необходимые данные для расчёта. Получив от вызова метода рассчитанный результат, мы выведем его на экран.

Создайте класс `BonusMilesService`: `File -> New -> Java Class`, вводите название и нажимаете `Enter`.

Определите в нём метод `calculate`, который:
* принимает на вход один параметр: цену билета, типа `int`;
* анализируя значение переданного параметра, возвращает рассчитанное количество миль.

Разместите следующий код в классе `Main`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        BonusMilesService service = new BonusMilesService();
        int price = 10_000;
        int miles = service.calculate(price); // должно получиться 500
        System.out.println(miles);
    }
}
```

Убедитесь, что выводимое в консоль значение соответствует логике расчёта бонуса. Проверьте на разных примерах.
